Wedyn, mynd i'r capal da i'r gwaith ar y sîl fel y sôn i si orflaen, a mynd i'n hoffi band o hobe.
Band o hobe gobeithlu. Oedd yr un oeddwn i'n ei awo.
Ac oeddwn i'n mynd bob nos finnau i'r gobeithlu.
A oeddwn i'n cael llawer iawn o beithiau i wneud yma. Oeddwn i gystadlaethau o bob math yma.
Ac hefnod gwaid catra i wneud efo'n y tro wedyn.
Ac oeddwn i wrthi bod yn gwneud o felio gystadlaethau.
A mae'n debyg bod o di bod yn marfer da iawn i ni.
Oeddwn i wrthi bod yno.
Wedyn, mi oedd yna gymdeithas i iwr ei oedd yn llun a hwnno ar nos fawrth o hwnno.
Hefyd mi oedd yna eulwyd, oedd yna eulwyd urydd i'r plant llia.
A fel oeddwn i'n tyfu fyny, mi oedd yna eulwyd arbennig oedd a eulwyd pimpforddulan y greslon.
Mae'n rhaid i ni gael cyfle a gatho ni lawr iawn o fobrau yn yr ystedd modda ac yn mynd o gwmpas.
Ac yn cael cyfle i fod yn rhan o ganog actol a partiau yn adrodd a chanedd.
Ac yn y greslon yn y chwedigaeth hefyd.
Dwi'n cofio o cryw yn dod o'r hwn a ni'n dod at yng nghylid.
Ac yn ffurio carnifal.
Dio gwneud ddwso soga a carnifal.
Mae hynny'n dipyn o waith a oedd o'n bwysig iawn byth bynnag.
Mi o gynnwys i bobl campau ar ddechrau ar wythnos yma.
Achos dylai ddau yn y cae o dan y stesion yn y greslon.
Mae'n rhan o dwi'n cofio nhw y ddechrau byth bynnag, mis midon, mynd i ni i adawar allweddyn.
A wedyn o'nna oeddwn i'n gweithio ynglyn â'r carnifal.
Mae oeddwn i'n gneud heitiau anffarth o garbod a pethau felly a diogelwch gwysoedd i'r plant.
A mi oeddai un gysylltiad yn y carnifal.
A rhiw dilyn thema i hasbysiebu pethau.
A dwi'n cofio'n iawn i mi ni'n mynd ar y loryn y carnifal fel ceuliog a box o gonflex mawr o'i blaen.
A Delydd, mi fydd o hi, oedd hi fel chocolate orange o'r hi.
Di'n neud oedd a box o'r chocolate.
Dyna sydd o'r hi yma no.
Oedd awen wedi mynd, byth ar yw, o wlad Japan o hwnna i fyny.
Lot o bethau diw i'r iawn iawn.
Heflaw cystadeitha gwisgoi fyny o fewn i hwyd i hynna yn y llyde.
A hefyd o'na ryw gystadeleu ar hefyd i'r bobl.
Oedd o'n hŷn cael rhedag yn y ras yma ac oeddwn i'r plant oedd yn bog wel ras i'r bobl.
Roedd pobl yn trio'r rhedag a chlymu dwy gwas yn eu gilyne.
Roedd rast hau'r cwys a'n cael o hwnna hŷn a hŷn yn cael o'r ddysg.
Ddeb yn bryfod, pa fawr bynnag, lot o hŷn yn mynd ar flot a pethau drwy'r pentra.